1. ВВЕДЕНИЕ
1.1 Наименование программы
Наименование программы -- "Аудиоплагин для создания стереозвука"  ?? (на самом деле здесь должно быть название самой программы, а не темы для разработки)
Наименование программы на английском языке -- "Audioplugin for creating stereo"
1.2 Краткая характеристика области применения
???
В современном мире большой процент музыки люди слушают в наушниках. А поскольку наушники способны выдвавать два отдельных звуковых потока (стерео звук), то современным композитором нужно создавать музыку с двумя аудиодорожками. Соотвественно, возникает задача как сделать из одной аудиодорожке две так, чтобы они звучали как можно более объёмно. Разрабатываемая программа призвана решить данную проблему. При этом важно понимать, что при прослушивании музыки не в наушниках, звуковые потоки из правой и левой дорожки будут попадать в оба уха, поэтому разрабатываемая программа не должна сильно ухудшать изначальное звучание моно.
?? 

2. ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ
2.1 Документы, на основании которых ведется разработка
Приказ декана факультета компьютерных наук Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» № ???? от ???? "Об утверждении тем, руководителей курсовых работ студентов образовательной программы Программная инженерия факультета компьютерных наук".
2.2 Наименование темы разработки
Наименование темы разработки -- "Аудиоплагин для создания стереозвука"
Наименование темы разработки на анлгийском языке -- "Audioplugin for creating stereo"
Программа выполняется в рамках темы курсовой работы в соответствии с учебным планом
подготовки бакалавров по направлению 09.03.04 «Программная инженерия» Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики», факультет компьютерных наук, департамент
программной инженерии.


3. НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ
3.1 Функциональное назначение
	Программа предназначена для преобразования моно звука в стерео без значительных потерь качества при обратном преобразовании. 
3.2 Эксплуатацонное назначение
Программа предназначена для использования создателями электронной музыки и должна работать совместно с DAW.

4. ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ
4.1 Требования к функциональным характеристикам
В программе должен быть реализован следующий функционал:
1) Возможность запуска программы (плагина) из DAW посредством технологии VST
2) Возможность регулирования параметров преобразования звука
	- сила действия эффекта (dry/wet)
	- смещение звука влево / вправо (panning)
	- ?? (остальные регуляторы в зависимости от выбранного метода)
3) Возможность временно отключить действие плагина (bypass)
4) ?? Показ подсказок при наведении на элементы интерфейса плагина

4.1.2 Требования к организации входных данных
Входными данным для программы являются:
1) Входные данные, передаваемые из DAW посредством технологии VST
- входящий аудиопоток (в формате моно или стерео)
- значения параметров плагина
2) Действия пользователя
- нажатия по элементам интерфейса

4.1.3 Требования к организации выходных данных
Выходными данными программы являются:
1) Выходные данные, передаваемые в DAW посредством технологии VST:
- результирующий? аудиопоток (в формате стерео)
- базовая информация о плагине (название плагина, параметры и другие значения, которые требуется передавать согласно формату VST)
- значения параметров плагина
2) Выходные данные для пользователя
- изображение интерфейса, ...

4.1.4 Требования к временным характеристикам
Программа должна обеспечивать непрерывное (в режиме он-лайн, без задержек??) преобразование аудиопотока при соблюдении всех требований к оборудованию и прогрммному обеспечению (п ?.?.? и п ?.?.?)

4.2 Требования к интерфейсу
В интерфейсе программы должны присутстовать:
1) Название плагина (в верхней строчке)
2) Кнопка включения / выключения (bypass)
3) Всплывающие подсказки	 при наведении на элементы интерфейса плагина
4) Основные регуляторы параметры алгоритма преобразования моно звука в стерео
?? визуализация работы

4.3 Требования к надежности
4.3.1 Требо
4.3.2.
4.3.3. Отказы из-за некоректных действий оператора
Отказ программы должен быть возможен только в случае некорректной работы оператора с операционной системой и DAW. В программе должны быть предусмотрены ... от ввода неправильных входных данных, вследствие?? чего в программе не должно быть отказов при некорректной работе оператора.

4.4. Условия эксплуатации
4.4.1 ...
4.4.2 ...
4.4.3. Требования к численности и квалификации персонала
	Минимальное количство персонала, требующееся для работы программы -- 1 человек.
	Оператор должен обладать следующими квалификациями:
	- базовые навыки работы с компьютером
	- умение работать с используемой DAW
	- обладать пониманием того, как работает звук??
	- обладать пониманем базовых принципов работы аудиоустройств 
	
4.5 Требования к составу и параметрам технических средств
При работе с программой должны быть выполненные все требования к составу и параметрам используемой DAW, а так же следующие требования:
1) Процессор ???
2) Операционная система: (?? надо ли win7, если он вышёл из поддержки) Windows
?R? 8 (последний пакет обновлений), Windows ?R? 10(последний пакет обновлений);
3) Графическая карта ?? с поддержкой opengl версии не ниже ???
4) Оперативная память: не менее 200 Мб свободной памяти (?? без учёта опертаивной памяти, которая используется операционной системой и DAW)
5) Постоянная память: не менее 50 Мб свободной памяти на используемом ??накопителе
6) Перефирийные устройства: Клавиатура, мышь, а так же устройство, способное выводить две звуковые дорожки раздельно (?? наушники или колонки)
7) ?? Аудиокарта
8) USB??

4.6 Требования к информационной и программной совместимости
4.6.1 ...
4.6.2 Требования к программным средствам, используемым программой
1) операционная система Microsoft Windows 8 (с последним пакетом обновлений) или Microsoft Windows 10 (с последним пакетом обновлений)
2) Digital audio workstation с поддержкой технологии VST 2.0

4.6.3 ...
4.7 ....
4.8 ...

5...
6 ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ
6.1 ориентировочная экономическая эффективность
-- можно в пример привести конкурентов
6.2 Предполагаемая потребностьь
-- можно в пример привести конкурентов
6.3 Экономические преимущества разработки по сравнению с отечественными и зарубежными образцами или аналогами
-- бесплатность
-- минимальные потери звука при обратном преобразовании из стерео в мооно
-- возможность более гибкой настройки

Программа должна быть ??, поэтому в ней не должно быть отказов

7. СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ
???
2. Рабочий проект
1.	Исследовать различные методы преобразования моно-звука в стерео
2.	Реализовать лучший из методов с оптимизацией, достаточной для обработки звука в реальном времени
3.	Придумать и нарисовать интерфейс для плагина
4.	Выбрать технологию для интерфейса и реализовать его
5.	Разобраться с протоколом VST и подключить его к имеющемуся интерфейсу

3. Внедрение
...

8


ТЕРМИНОЛОГИЯ
Стерео -- 
Моно --
DAW (Digital Audio Workstation) -- ?? в русской термионологии ещё есть отдельные термины аудиоредактор / секвенсор, а в английской это всё входит в понятие DAW.
Аудиопоток --
Аудиоплагин -- 
VST (Virtual Studio Technology) -- 